---
layout: post
title: 搭建属于自己的博客（云服务器+jekyll+nginx+git）
date: 2022-02-08 09:00:00 +0800
categories: 教程
thumbnail: /style/image/global/thumbnail.png
icon: book
typora-copy-images-to: ..\style\image
---


* 目录
{:toc}
> 大家好！欢迎来访我的博客小站，这是我的第一篇博客，薅羊毛买了一台腾讯云服务器之后就着手搭建起自己的博客，迫不及待的想要给大家分享搭建过程，希望这篇文章可以给你们带来帮助。

# 一、环境搭建

### 1.拥有一台服务器

　　你想要拥有属于自己的特别小站吗？你想要一个不限速的云盘吗？你想要身处各地也可以和小伙伴们一起联机玩游戏吗？还是世界那么大，你想去互联网外面看看？喜欢多姿多彩（爱折腾）的生活的小伙伴快去买一台服务器吧！

### 2.安装Ruby和Jekyll

#### （1）介绍

　RVM :一个命令行工具，可以提供一个便捷的多版本 Ruby 环境的管理和切换（这里使用RVM进行Ruby安装）

　Ruby：一种简单快捷的面向对象程序设计的脚本语言（这里作为jekyll运行环境）

　Gem：是封装起来的Ruby应用程序或代码库

　Gemset：安装的Gem会放在这里面

　Jekyll ：一个简单的免费的Blog生成工具，将纯文本转换为静态博客网站

#### （2）安装RVM

1. 获取密钥（两个看不懂的字串哈，太长了一行放不下，中间空格隔开就行）
   
   ```shell
   gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-key 409B6B1796C275462A1703113804BB82D39DC0E3 7D2BAF1CF37B13E2069D6956105BD0E739499BDB
   ```
   
   顶顶顶顶
   
2. 下载rvm并安装
   
   ```shell
   curl -sSL https://get.rvm.io | bash -s stable
   ```
   
3. 安装成功会出现开启rvm的命令

   ```shell
   To start using RVM you need to run 'source ..........'，运行引号内的命令
   ```

4. 查看rvm版本
   
   ```shell
   rvm -v
   ```
   
5. 安装一下ruby的依赖包，诸如openssl之类的，防止各种问题
   
   ```shell
   rvm requirements
   ```
   
6. 输入一下命令检查安装情况
   
   ```shell
   rvm requirements run  
   ```
   
   得到以下结果安装依赖结束:
   Checking requirements for centos.
   Requirements installation successful.
   
7. 列出已知的 ruby 版本:
   
   ```shell
   rvm list known
   ```
   
8. 修改 RVM 的 Ruby 安装源到 Ruby China 的 Ruby 镜像服务器，这样能提高安装速度
   
   ```shell
   echo "ruby_url=https://cache.ruby-china.com/pub/ruby" > ~/.rvm/user/db
   ```
   
9. 安装ruby3.0（这里也可以选择其他版本）
   
   ```shell
   rvm install 3.0.0
   ```
   
10. 查询已经安装的 ruby
    
    ```shell
    rvm list
    ```
    
11. 卸载一个已安装版本(防止有默认的ruby环境不适用，可选，没有就不用执行)
    
    ```shell
    rvm remove  2.0.0
    ```
    
12. 建立 gemset（建立单独的gemset，防止安装gem混乱，并且切换不同的gemset使工作更灵活）

    ```shell
    语法：rvm gemset create [自己设置gemset的名字]
    
    例：rvm gemset create firstGemset
    ```

13. 列出当前 Ruby 的 gemset
    
    ```shell
    rvm gemset list
    ```
    
14. 切换ruby或者 gemset

    ```shell
    语法：rvm use [ruby版本] | rvm use [ruby版本]@[gemset的名字]
    
    例：rvm use 3.0.0 | rvm use 3.0.0@firstGemset
    ```

15. 设为默认gemset

    ```shell
    语法：rvm [ruby版本]@[gemset的名字] --default
    
    例：rvm 3.0.0@firstGemset --default
    ```

16. 安装jekyll
    
    ```shell
    gem install jekyll bundler
    ```
    
17. 查看jekyll版本

    ```shell
    jekyll -v
    ```



> 温馨提示：（后悔药）如果想要清空一个 gemset 的所有 Gem, 想重新安装所有 Gem，可以这样
>
> 　　rvm gemset empty 3.0.0@firstGemset
>
> 　　或者直接删除一个 gemset
>
> 　　rvm gemset delete firstGemset



### 3.安装nginx

#### （1）介绍

　yum：一个在Fedora和RedHat以及CentOS中的Shell前端软件包管理器。基于RPM包管理，能够从指定的服务器自动下载RPM包并且安装，可以自动处理依赖性关系，并且一次安装所有依赖的软件包，无须繁琐地一次次下载、安装

　nginx：是一个异步框架的 Web 服务器，也可以用作反向代理，负载平衡器 和 HTTP 缓存

#### （2）安装nginx

1. 安装epel(epel-release会自动配置yum的软件仓库)
   
   ```shell
   yum install epel-release
   ```
   
2. 更新yum系统
   
   ```shell
   yum update
   ```
   
3. 安装nginx
   
   ```shell
   yum install -y nginx
   ```
   
4. 启动

   自动注册了服务可以用这个

   ```shell
   service nginx start
   ```

   没有的话直接系统命令启动
   
   ```shell
   systemctl start nginx
   ```



> 温馨提示：配置 Nginx 服务
>
> 　　systemctl enable nginx # 设置开机启动 
>
> 　　service nginx start # 启动 nginx 服务
>
> 　　service nginx stop # 停止 nginx 服务
>
> 　　service nginx restart # 重启 nginx 服务
>
> 　　service nginx reload # 重新加载配置，一般是在修改过 nginx 配置文件时使用。
>
> 　　systemctl status nginx.service 检查nginx状态



### 4.安装Git

（1）介绍

　Git：是一个开源的分布式版本控制系统

（2）安装Git

1. 服务器安装

   ```shell
   yum install -y git
   ```

2. win10客户端安装

   [Git官网](https://www.git-scm.com/download/win) 自己找对应32/64位版本下载，用setup安装版的，傻瓜式安装一直点就行



# 二、jekyll创建博客



# 三、nginx代理博客站点
